# 奶龙大王

## 傅里叶变换

对于数据的处理, 我们用到了傅里叶变换.

由于我们的采样点是关于时间离散的, 所以积分的形式可以写成和式.

我们取周和日两个周期求 DFT 点值. 求得的复数模长称幅度, 反映了数据在当前尺度下的均匀程度, 相位反映了数据峰谷相对于完整周期的位置.

## 周周期

以一周为周期进行傅里叶变换之后, 将游戏映射到复平面上, 得到了如下结果.

可以看到有若干离群数据, 他们大都是免费领取导致的异常峰值.

限免配合宣传会让游戏的在线人数实现最高上万倍的飞跃, 但是质量不高或流程过短, 会使得游戏在线人数在三天之内跌回之前的水平。

两部卡普空街机合集情况类似, 其中本体几乎不包括任何内容, 游戏需要额外逐个购入. 当本体停止收费时宣传造势, 迅速提高在线人数, 但是玩家会发现没有游戏可玩, 形成了极端单峰图像.

Fool me once, shame on you.

Fool me twice, shame on me.

### 章节更新类

- Life is Strange 2

<!-- 532210 -->

每一章更新时, 游戏迎来 5k 左右的小高峰. 2020年9月17日, 游戏免费送出了第一章, 峰值冲上了接近47万. 三天内恢复并维持在 500 以下.

### 班味

清除反常数据后, 我们发现整体趋势偏向于周末, 显然玩家更倾向于在周末打游戏. 一个游戏指向周末幅度越大, 我们就认为它越 **班味**. 样品中的班味之王是:

- Dragon's Dogma 2

<!-- 2054970 -->

这个游戏的主要受众是中日韩为主的东亚国家.

- 永劫无间

<!-- 1203220 -->

但是令人费解的是, 最不班味的游戏却也来自东亚. 这个游戏便是: 永劫无间.

我们结合这种游戏的特点, 推测这是因为这类游戏为了用户粘性, 会推出很多每日任务, 签到一类的活动, 使得用户养成每天登录的习惯.

这下看懂了, 前一个游戏玩家只是在游戏外上班, 但是这个游戏的玩家游戏内也在上班.

- 黑神话悟空

<!-- 2358720 -->

指向工作日, 有三个推测: 一, 发售时正值暑假, 权重大的采样对日期敏感度低. 二, 现象级游戏, 玩家通关意愿强烈, 且通关时效性强. 三, 工作日的晚上玩家同时涌入游戏带来的高峰, 会比周末更瘦高, 而我们只关心每天的峰值.

- 多元宇宙大乱斗

<!-- 1818750 -->

由于该游戏卖点在于里面囊括了各种 ip 的各种人物, 所以每次更新, 都会迎来小高峰.

由于在开发者工作后才能推出更新, 工作日更新导致小高峰更常出现于工作日, 整体指向工作日.

- BANANA

<!-- 2923300 -->

炒币挖矿游戏. 玩家为了赚钱, 都会使用脚本 24/7 地进行游戏.

该游戏受市场影响, 且拥有机器人农场的人类权重可以很大, 所以取向随机性强.

### 典型 PVP 网游

这种游戏的玩家一般会将游戏变成每日的消遣项目, 所以受周末影响小, 甚至有些玩家周末时会选择其它消遣方式而不是游戏这种相对廉价简单的方式, 这样会使时间取向进一步减小.

我们可以看到 GTA V 因为存在故事模式, 所以稍有离群现象.

## 以一天为周期的傅里叶变换

由于世界存在时差, 所以同一时刻玩游戏的玩家大概率在同一个时区. 为了区分不同时区的玩家, 我们可以关注傅里叶变换结果的相位.

### 东亚游戏

典型的东亚游戏在复平面上分布在 UTC 11:00 左右. 由外到内分别是: 

- 永劫无间

<!-- 1203220 -->

- 黑神话悟空

<!-- 2358720 -->

- 鬼谷八荒

<!-- 1468810 -->

- PUBG 测试服

<!-- 622590 -->

+ 游戏王: 大师决斗

<!-- 1449850 -->

(指向一个点) 那么这款游戏应该也来自东亚吧. 但是聪明的你一定知道为什么它是 wallpaper engine.

### 略有反常: 鹅鸭杀

<!-- 1568590 -->

时间取向极强, 玩家基数庞大. 比典型的东亚游戏的晚了 3 小时, 我们本来认为玩家主要来自印度. 但是玩家却主要来自中国, 高峰出现在北京时间 22:00. 而典型中国游戏的高峰同样出现在这个时刻.

取向反常的原因是完全取决于晚间高峰, 午间小高峰完全不存在. 因为该游戏对联机依赖程度极大, .

### 光环系列

- 光环: 无限

<!-- 1240440 -->

- 光环: 士官长合辑

<!-- 976730 -->

接下来是来自北美的光环, 两部上榜游戏时间取向相同, 且幅度较大, 为 UTC 00:30.

### 机器人僵尸局

这三个游戏在线人数受机器人影响较大, 所以取向小.

- BANANA

<!-- 2923300 -->

不再赘述.

- Z1 Battle Royale

<!-- 433850 -->

大逃杀时代的眼泪, 如今大厅已经被机器人填满.

- 收获日 2

<!-- 218620 -->

玩家用机器人进行游戏, 收集游戏资源拿来售卖. 2024年10月18日开始, 出现了周期约为 190 分钟的周期性峰值, 更佐证了程式化游戏的事实.

### 多峰结构

时间取向最小的另外两个点, 则是多峰平均形成的.

- 求生之路 2

<!-- 550 -->

两个峰分别位于东亚和北美, 互相抵消.

可以看出右峰偏矮胖, 左峰偏瘦高. 我们认为这是因为东亚的人口集中, 且时区统一, 而北美人口分散且时区多样.

- Among Us

<!-- 945360 -->

中间高峰为西欧, 右峰为北美, 左峰为东亚.

发现西欧的游戏时间比东亚要早两个小时, 北美比东亚早一个小时. 这可以看出三个地区的玩家休息时间的差别.

### 整体观察

复平面上逆时针前进相当于在地图上由东向西走, 也就是说我们观察图表的角度相当于在南极观察每个游戏的玩家重心.

整体来讲, 图表的上半部分空旷, 这便是太平洋. 而图表的下方, 集中了很多取向没有那么强烈的点, 这些点就是那些国际化的, 或是玩家游戏时间更平均的. 而它们位于图表下方, 东半球的中部, 世界人口重心.
