## 测试环境

Windows11

<!-- AMD Ryzen9700x

RTX4080 super O16G

32GB @6400MHz -->

## 目标



## 傅里叶变换

对于数据的处理, 我们用到了傅里叶变换.

傅里叶变换在 $\xi$ 频率上的点值是源信号和逆时针以 $\xi$ 频率旋转的单位向量的卷积.

由于我们的采样点是关于时间离散的, 所以积分的形式可以写成和式.

又因为我们只需要对两个频率采样, 所以无需 FFT 优化.

周期是频率采样点 $\xi$ 的倒数, 我们取周和日两个周期求点值, 对于周周期, 时间采样间隔为天, 范围是游戏发布至今; 对于日周期, 时间采样间隔为小时, 范围是最近一周.

求得的结果是频谱的点值, 是复数, 模长称幅度, 反映了数据在当前尺度下的均匀程度, 相位反映了数据峰谷相对于完整周期的位置.

## 周周期

以一周为周期进行傅里叶变换之后, 将游戏映射到复平面上, 得到了如下结果.

可以看到有若干离群数据, 我们将他们单独分析后分成几种类型.

### 限免

最常见的反常原因.

限免配合宣传会让游戏的在线人数实现最高上万倍的飞跃，但是游戏本身的质量不高或流程过短，会使得游戏在线人数在三天之内跌回之前的水平。

下面是一些典型游戏.

- HITMAN 2

<!-- 863550 -->

- Braveland

<!-- 285800 -->

- Murderous Pursuits

<!-- 638070 -->

- 夺命邮差

<!-- 232770 -->

- Hyperdrive Massacre

<!-- 402390 -->

- Gene Shift Auto

<!-- 308600 -->

- Kathy Rain

<!-- 370910 -->

- KHOLAT

<!-- 343710 -->

- The Tiny Bang Story

<!-- 96000 -->

- DISTRAINT: Deluxe Edition

<!-- 395170 -->

- Evolvation

<!-- 510840 -->

- A Story About My Uncle

<!-- 278360 -->

- Orwell

<!-- 491950 -->

- BROKE PROTOCOL

<!-- 696370 -->

### 卡普空街机游戏厅

卡普空街机合集, 其中本体几乎不包括任何游戏, 需要通过 DLC 的形式逐个购入. 当本体免费时, 会进行宣传造势, 让不明所以的玩家慕名而来, 迅速提高在线人数, 但是绝大多数玩家在进入后会发现没有游戏可玩而立刻退出, 形成了极端单峰图像.

共两部, 情况类似. 我们总结为:

Fool me once, shame on you.

Fool me twice, shame on me.

- Capcom Arcade Stadium

<!-- 1515950 -->

2021 年 11 月本体免费

- Capcom Arcade 2nd Stadium

<!-- 1755910 -->

2023 年 3 月本体免费

### 章节更新类

- Life is Strange 2

<!-- 532210 -->

每一章更新时, 游戏迎来小高峰, 在线人数峰值约为 5k 人.

2020年9月17日, 游戏免费送出了第一章, 在且仅在这一天, 游戏在线人数冲上了接近47万. 9月18日的峰值便降到了6k, 19日在线人数峰值降到了1k, 并长期维持在500以下.

### 生态位缺失

- PUBG TEST SERVER

<!-- 622590 -->

早期在线人数多是因为游戏处于前期发展阶段, 且是当时的现象级游戏, 所以玩家更倾向于在这里抢鲜体验游戏特性. 但是随着游戏逐渐成熟, 更新频率和幅度越来越小, 测试服便也失去了意义, 所以现在的在线人数相对常规服务器几乎可以忽略.

### 班味

清除反常数据后, 我们发现整体趋势偏向于周六周日. 也就是说, 玩家更倾向于在周末打游戏. ~~废话~~

那么一个游戏时间取向越指向周末, 这个游戏就被我们认为越 **班味**. 所以这次我们分析的游戏中, 班味之王就是:

- Dragon's Dogma 2

<!-- 2054970 -->

社会工程学分析表明, 这个游戏的主要受众是中日韩为主的东亚国家, 这也恰恰反映了东亚的社会压力现象.

- 永劫无间

<!-- 1203220 -->

但是令人费解的是, 刚刚得出了这个结论, 最不班味的游戏的玩家却也是东亚人. 这个游戏便是: 永劫无间.

我们结合这种游戏的特点, 推测这是因为这类游戏为了用户粘性, 会推出很多每日任务, 签到一类的活动, 使得用户养成每天登录的习惯. 又因为我们的算法只关心每一天的峰值, 所以不受用户实际游玩时长影响.

这样看来, 好像也是合理, 毕竟前一个游戏玩家只是在游戏外上班, 但是这个游戏的玩家在游戏内也在上班.

- 黑神话悟空

<!-- 2358720 -->

取向很小, 大体原因有两个推测: 第一是受众群体多为中国学生, 而发售时正值暑假, 所以最大权重的一部分是对日期不敏感的. 第二是对于这种游戏, 玩家热情较高, 通关意愿强烈, 所以周几只会影响玩家的游玩时间, 而与玩家当天是否启动这个游戏关系不大.

- 多元宇宙大乱斗

<!-- 1818750 -->

由于卖点在于里面囊括了各种 ip 的各种人物, 所以每个更新, 都会迎来小高峰, 而不同人物不同 ip 的受众不同, 所以小高峰发生的时间和程度相差也较大, 所以取向随机.

但是又发现取向稍偏向工作日, 因此推测更新更多存在于工作日.

- BANANA

<!-- 2923300 -->

炒股挖矿虚拟经济游戏. 游戏玩家的目的是赚钱, 所以都会使用脚本 24/7 地进行游戏.

该游戏受重大市场事件影响大, 而且单个用户的机器人农场权重可以很大, 所以具有很多剧烈的峰谷, 所以取向随机性极强.

### 典型 PVP 网游

这种游戏的玩家一般会将游戏变成每日的消遣项目, 所以受周末影响小, 甚至有些玩家周末时会选择其它消遣方式而不是游戏这种相对廉价简单的方式, 这样会使时间取向进一步减小.

+ 命运2

<!-- 1085660 -->

凭借较为成功的全球化以及不断更新迭代，始终保持游戏活力，对战模式丰富，适合多人游玩，装备更新迭代快，因此需要玩家保持活跃，整体曲线工作日与周末相差不大，更受到版本与活动更新影响

+ The First Descendant

<!-- 2074920 -->

新发行的免费大型多人在线角色扮演射击游戏，游戏机制与命运2较为相似，需要玩家保持活跃刷取道具，发布时间不长，玩家仍然保持较多活跃，每日峰值相差不大，峰值受工作日影响较小

+ Apex Legends

<!-- 1172470 -->

免费的大逃杀英雄射击游戏，丰富的赛季活动、限时活动保持玩家活跃，可玩性强，每日峰值集中在有较多空闲时间的晚上，玩家更多作为日常游玩，峰值相差不大，但周末会在下午出现较小的另一个峰值

+ PUBG

<!-- 578080 -->

整体曲线峰值每天几乎都一致，作为大逃杀游戏的开创者，玩家似乎已经习惯了在晚上日常启动该游戏，同时与Apex一样在周末下午会有小峰值，但是整体玩家在线人数峰值几乎没有工作日与周末的差别，玩家已经习惯于将其作为晚上的消遣之一

+ New World: Aeternum

<!-- 1063730 -->

一款主要面向欧美玩家的大型角色扮演游戏，由于前几日的免费获取，玩家人数激增，目前玩家人数仍然在高位，因此整体受到一周波动影响较小

+ Counter-Strike 2

<!-- 730 -->

经典第一人称射击游戏，玩家基数大，游戏更多作为玩家日常竞技消遣游玩，每日峰值变化不大，受工作日影响较小

- Dota 2

<!-- 570 -->

- Counter-Strike

<!-- 10 -->

- GTA V

<!-- 271590 -->

### 整体观察

总体而言, 在游戏间区别角度下看待，每日周期波动受工作日与周末影响较小的游戏大多是一些多人在线竞技类游戏，这些游戏或是已经培养了玩家的游玩习惯，作为日常游玩，或是需要用户每日登录打卡刷道具材料，大多会有充值获取概率道具的玩法，以此来保证玩家活跃与游戏活力，此类游戏希望玩家保持对游戏的依赖性，玩家长期游玩才能保证游戏有长久的收益，以此会有经常性的活动与更新，引入PVP鼓励引导充值竞争.

## 以一天为周期的傅里叶变换

由于世界存在时差, 所以同一时刻玩游戏的玩家大概率在同一个时区. 为了区分不同时区的玩家, 我们可以关注傅里叶变换结果的相位.

### 中国游戏

- 永劫无间

<!-- 1203220 -->

- 黑神话悟空

<!-- 2358720 -->

- 鬼谷八荒

<!-- 1468810 -->

时间取向为 UTC 11:00. 观察图像发现有明显的两个峰, 小的在 UTC 04:00-05:00, 大的在 UTC 13:00-14:00.
由于已知该游戏主要受众为中国人, 也就是在当地时间 12:00-13:00, 21:00-22:00 进行游戏. 

### 其它东亚游戏

+ 游戏王: 大师决斗

<!-- 1449850 -->

基于游戏王的免费集换式卡牌游戏，支持单人或多人对战，在线人数受游戏更新影响更大，且由于基于经典游戏王卡牌，玩家黏性较强

- PUBG 测试服

<!-- 622590 -->

取向比典型中国游戏早约一个小时. 中国向东一个小时也恰恰是 PUBG 来源的韩国所在的时区.

### 略有反常: 鹅鸭杀

<!-- 1568590 -->

时间取向极强, 玩家基数庞大. 集中于 UTC 14:00 进行游戏, 也就是北京时间 22:00.

但是这个时间取向比传统中国游戏的取向 UTC 11:00 晚了 3 小时, 一开始我们认为这个游戏的受众群体会在印度, 但是社会工程学研究发现这个游戏中国玩家占绝大多数.

该游戏的机制对联机依赖程度极大, 且更倾向于和朋友一起玩, 这个时间取向的形成, 我们认为有两种原因. 其一是午间小高峰完全不存在, 不会对晚间高峰平均过多, 其二是玩家更倾向于在游戏人数多的时候进行游戏, 造成峰谷的玩家数量相差约十倍.

### 光环系列

- 光环: 无限

<!-- 1240440 -->

时间取向强, 为 UTC 01:00, 推测这个地方对应的时区是美国中部标准时, 山区夏令时. 我们可以认为这是北美洲的人口重心在玩游戏的时间. 

- 光环：士官长合辑

<!-- 976730 -->

同样是光环系列, 受众群体相似, 取向在 UTC 00:30.

### 机器人僵尸局

- BANANA

<!-- 2923300 -->

炒股游戏, 玩家大都使用脚本运行, 所以无关白天黑夜.

- Z1 Battle Royale

<!-- 433850 -->

H1Z1, 大逃杀时代的眼泪. 发现这个游戏的时间取向极小, 了解背景之后才发现, 现在大厅已经被机器人填满, 不分昼夜, 在线人数图像是一条绝望的直线.

- 收获日 2

<!-- 218620 -->

这个游戏的取向也较为异常, 在国外的论坛中, 人们观察到了在线人数图像的异样, 推测是有人在用机器人进行游戏, 并且收集游戏资源拿来售卖. 2024年10月18日开始, 出现了周期约为 190 分钟的周期性峰值, 更加印证了这背后存在程式化游戏的事实.

### 整体观察

对于得到的图表, 我们发现在图上逆时针转相当于是在地图上由东向西走, 也就是说我们观察图表的角度相当于在南极观察每个游戏的玩家重心.

整体来讲, 图表的上半部分空旷, 而这段角度在我们的分析中的位置恰恰对应了太平洋. 而图表的下方, 集中了很多取向没有那么强烈的点, 这些点就是那些国际化的, 或是玩家游戏时间更平均的. 而它们位于图表下方, 也就是东半球的中部, 世界的人口重心.

### 多峰结构

- 求生之路 2

<!-- 550 -->

这个游戏的取向模长是最小的, 但是这并不代表它有多么日夜无阻, 观察图像发现这个游戏存在两个明显的峰, 分别位于东亚和北美, 大小相等, 所以互相抵消了.

- Among Us

<!-- 945360 -->

时间取向为 UTC 21:00. 又发现曲线存在三个峰, 中间高峰为 UTC19:00-20:00, 右峰为 UTC02:00, 左峰为 UTC14:00.

我们认为高峰是西欧玩家晚上进行游戏产生的, 这个时间比中国的集中游戏时间要早一到两个小时, 我们推测这是由于欧洲人休息时间比中国人早导致的. 对于右峰, 则恰恰是美国人进行游戏产生的. 而左峰, 则是印度人进行游戏产生的.


## 整体曲线

### 可通关式游戏

（e.g. 《之狼》《大镖客》《黑神话：悟空》），游戏在线人数应该大致为：1) 开服在线人数短期内达到峰值；2) 从峰值开始，由每个极大值点拟合的曲线呈类反比例函数 __（有待商榷）__ 姿态；3) 将时间尺度无限放大后，游戏在线人数趋于稳定，在某个数值上下浮动；

### 可持续运营式游戏

（e.g. 《APEX》《CSGO2》《...（待补充）》），由于运营时间较长，巅峰人数数据不可查，但是游戏总是在一个最大值和一个最低值之间波动；

### 共同特点

共同特点是在线人数总是高低浮动，该特征反应了玩家的普遍作息规律（注意 __不同地区时差的不同__，从这一点还能反映不同地区游戏玩家的数量），不过可以着重分析一下 __节假日、周末或者版本更新等__ 特殊时间；

__注意__：大数据体现在玩家数量和时间尺度，而不是分析的游戏的数量。在有大量玩家基数下，分析游戏在线人数体现的玩家的群体特征，例如，针对 `1.`，可以分析的是玩家数量整体呈下降趋势，说明随着通过人数增加，在线人数会降低；对 `2.` 也有类似的点可以进行分析。

### 整体观察
